---
titre: 04.1 - Lupus en pelluche
chapitre: 04 - L’invitation
type: scène
numéro: 04.1
résumé: >
  Auren invite maladroitement London chez lui. C’est doux, gêné, bizarre, mais London accepte. Rien n’est encore dit, mais tout commence à se tordre doucement.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - London F. Hamilton

lieux:
  - Salle d’étude UVM12

castes:
  - Lekk
  - Varkh

thèmes:
  - invitation
  - malaise tendre
  - humour
  - rituel inversé
  - contact

liens_narratifs:
  précédent: 03.4 - L'Oeil de STARE.md
  suivant: 04.2 - HumanLand.md

date_intra_diegetique: "2124-09-11"

notes: >
  Ce moment marque un pivot doux dans leur relation. Auren ose, maladroitement. London ne fuit pas. Il rit. Et accepte. C’est le premier “oui” implicite. Une tension devient chaleur.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre04
  - invitation
  - London
  - Auren
  - relation
---

# 04.1 - Lupus en pelluche

La pluie tapait doucement contre les vitres de la verrière.  
Une lumière jaune, chaude, baignait la salle d’étude.  
London lisait à moitié affalé sur un pouf trop grand, jambes croisées, oreille basse, mâchoire en pause.

Auren s’approcha. Lentement.  
Il avait hésité tout l’après-midi.  
Puis il avait cessé d’hésiter. Comme ça.

Il s’arrêta à un mètre. Pas plus. Pas moins.  
Et dit :

— Tu fais quoi ce soir ?

London haussa un sourcil. Pas haut. Juste assez.

— Je suis pas un planning, répondit-il sans lever les yeux.

Auren pinça les lèvres. Chercha son air sérieux.  
Se racla la gorge.

— J’me disais…  
Pause. Respiration.  
— Si t’avais envie de venir dormir… chez moi. Ce soir.

Silence.

London ferma son datapad. Le posa sur sa cuisse. Le regarda enfin.

Auren se sentait idiot.  
Mais il savait que s’il n’ajoutait rien, ça allait rester en suspens, moche, froid.

Alors il leva les deux mains, doigts crochus, fit “Grrrrrr” en grimaçant, puis, très sérieusement :

— Je préviens, j’ai une tanière. Je mords. Et je dors en rond.  
— Grrrr. Voilà. Peur, hein ?

Un ange mourut quelque part.

London cligna des yeux.

Puis… un rire. Court. Étranglé. Comme un hoquet qu’on n’avait pas vu venir.  
Un rictus, mal maîtrisé, remonta sur sa gueule.

— T’as mangé du nattō une fois et t’as cru que t’étais devenu Korr ? T’es con, toi.

Mais il ne s’était pas levé.  
Et son regard s’était adouci.  
Pas de moquerie. Juste… un fond de chaleur qu’il ne savait pas planquer.

— J’peux ramener mes chaussettes ? demanda-t-il.

Auren hocha la tête, soulagé comme un môme.  
— Tu peux même ronronner. Promis, j’dirai rien.
