---
titre: 04.2 - HumanLand
chapitre: 04 - L’invitation
type: scène
numéro: 04.2
résumé: >
  London découvre le quartier Lekk et ses absurdités : silence, désodorisant, lumière aseptisée, snacks mutants. Auren tente de présenter ça comme “normal”. London grince, mais suit. Une traversée comique et critique de l’univers humain.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - London F. Hamilton

lieux:
  - Quartier Lekk résidentiel
  - Tramway de nuit
  - Supérette “Roya Bazar”

castes:
  - Lekk
  - Varkh

thèmes:
  - choc culturel inversé
  - critique sociale
  - nourriture synthétique
  - adaptabilité
  - soirée pyjama

liens_narratifs:
  précédent: 04.1 - Lupus en pelluche.md
  suivant: 04.3 - Bienvenue chez les Bordage.md

date_intra_diegetique: "2124-09-11"

notes: >
  Scène de contraste culturel fort. Le quartier humain est présenté comme mort, aseptisé, absurde. London n’est pas moqueur, juste choqué. La supérette agit comme révélateur social. L’humour compense la gêne.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre04
  - quartierLekk
  - choc_culturel
  - nourriture
  - humanité
---

# 04.2 - HumanLand

Ils avaient pris le tram de 20h17.

Banquette grise, silence mou, parfum de désinfectant trop fruité.  
London s’était calé contre la vitre sans un mot, l’œil rivé sur les néons. Il grognait doucement à chaque virage, comme si la rame le trahissait par excès de civilisation.

— On descend dans deux arrêts, avait soufflé Auren.

— J’ai pas dit que j’venais vivre là, avait répondu London.

Mais il n’était pas descendu.

Le quartier Lekk, c’était… autre chose.

Rues larges, silencieuses, éclairées à blanc par des lampadaires solaires qui ne clignotaient jamais.  
Pas une poubelle dehors. Pas une feuille au sol. Pas une odeur de feu, de bouffe, de phéromones de foyer.

— C’est mort, ton bled, marmonna London.

Auren haussa les épaules.

— Y’a du monde, mais ils parlent pas fort. Et ils ferment les fenêtres.  
— Pourquoi ?  
— Pour pas sentir les voisins.  
— Sérieux ?

Ils traversèrent un petit square où des enfants jouaient à un jeu de mémoire sur écran holographique. Pas un cri. Pas un “touche pas à ça”. Juste des touches lumineuses et des voix synthétiques.

London grogna.

— Vous vivez dans un aquarium.

— Tu voulais voir, non ?

Ils arrivèrent devant une supérette toute en LED bleues, au nom à moitié effacé : “Roya Bazar”. Ancienne épicerie pakistanaise reconvertie en temple de la malbouffe stérile.

Auren poussa la porte.

Un grelot virtuel tinta. London grimaça.

— Sérieux, vous avez des grelots sonores ?

— C’est pour faire “chaleureux”. Ça rassure.

Le magasin sentait le plastique, la gaufrette, et le sucre synthétique.  
Auren fila droit au rayon snacks. Empila des chips goût "poulet virtuel", des bâtonnets phosphorescents à tremper dans un gel vert fluo, des sodas à base de caféine solide.  
London le suivait avec un mélange d’horreur et de fascination.

— Vous survivez à ça ?  
— On appelle ça “soirée pyjama”.

Il lui lança un paquet d’Okiwoms goût fraise nucléaire.  
London l’attrapa, le retourna, lut les ingrédients.

— “Contient des traces de gélatine fongique de synthèse.”  
Pause.  
— … C’est légal ?

— C’est pas censé être bouffé. C’est censé être partagé devant une série nulle.  
— Avec de la lumière tamisée et des couvertures ?  
— Évidemment.

London gronda.

— J’vais mourir ici.

— J’ai survécu à ton nattō, mec. Tu survis à des bonbons, maintenant.
