---
titre: 04.3 - Bienvenue chez les Bordage
chapitre: 04 - L’invitation
type: scène
numéro: 04.3
résumé: >
  Le père d’Auren découvre London. Choc des cultures, silence pesant, et tentative de gérer ça comme un événement normal. London répond avec une politesse glacée. Auren improvise. Et ça passe. À peu près.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - London F. Hamilton
  - Père d’Auren

lieux:
  - Appartement familial Bordage

castes:
  - Lekk
  - Varkh

thèmes:
  - première rencontre
  - choc culturel
  - politesse rituelle
  - territoire
  - tension domestique

liens_narratifs:
  précédent: 04.2 - HumanLand.md
  suivant: 04.4 - Auren, les garçons, à table.md

date_intra_diegetique: "2124-09-11"

notes: >
  Cette scène cristallise la gêne sociale. Le père d’Auren incarne le monde Lekk : propre, rationnel, rigide. London impose sa présence sans la forcer. C’est l’obsession du territoire inversé : le dominant (London) agit comme l’invité. Auren fait tampon avec humour.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre04
  - rencontre
  - père
  - territoire
  - gêne
---

# 04.3 - Bienvenue chez les Bordage

La porte d’entrée s’ouvrit sur un appartement propre, trop propre.  
Parquet flottant qui grinçait pas, murs clairs, lumière douce calibrée pour pas fatiguer les yeux.  
On entendait un fond de musique classique. Pas forte. Un vieux truc humain. Mozart, probablement.

Auren entra le premier.

— Salut, c’est nous.

Son père apparut depuis le salon. Cinquantaine discrète, lunettes en demi-lune, pull sans tache.  
Il avait le regard de ceux qui aiment les calendriers bien remplis, les lignes droites, et savoir à quoi s’attendre.

Il s’attendait à un pote d’Auren.

Il ne s’attendait pas à un putain de Lupus Korr de 90 kilos sec avec un museau aussi long que sa propre main et des griffes qui luisaient sous la lumière du vestibule comme des menaces polies. Et qui prenait toute la largeur du couloir.

London s’était arrêté net sur le seuil. Oreilles légèrement abaissées. Yeux calmes. Bras le long du corps.

Puis, sans un mot de plus, il s’inclina.  
Pas trop. Juste assez.  
Et dit, avec un calme glacial :

— Bonsoir Monsieur. Merci de m’accueillir. Je suis London. Je veillerai à ne pas troubler votre territoire.

Silence.  
Long. Dense.

Le père d’Auren recula à peine. Cligna des yeux.

— …C’est ton camarade ? demanda-t-il à son fils, la voix un peu aiguë.

Auren, sac plastique plein de merdes chimiques à la main, hocha la tête comme si de rien n’était.

— Ouais. Il reste juste ce soir. On a des trucs à bosser. Et des bonbons à ingérer illégalement.

— Tu aurais pu… je sais pas… préciser, Auren.

— Quoi ? Qu’il avait des poils ?

Le père ouvrit la bouche. Puis la referma.  
London, lui, n’avait pas bougé d’un millimètre. On aurait dit une statue de guerrier antique déposée dans un IKEA.

— Très bien, très bien… Tu peux poser tes affaires dans ta chambre.  
— Et si tu veux… euh… il y a du thé.

London pencha doucement la tête.

— Merci. J’accepte.

Et il s’enfonça dans le couloir, sans frôler un mur, sans renverser un coussin, comme s’il était programmé pour ne rien salir.

Le père regarda son fils.

— Dis-moi la vérité. Tu t’es fait kidnapper ?

— Non. C’est moi qui l’ai invité.

— … Tu veux pas qu’on appelle ta mère, plutôt ?

— Elle dirait juste qu’il est bien élevé.

Et il suivit London vers sa chambre, avec dans les mains un sachet de chips goût métal et une brique de soda fluo.
