---
titre: 04.4 - Auren, les garçons, à table
chapitre: 04 - L’invitation
type: scène
numéro: 04.4
résumé: >
  Mireille débarque sans prévenir. Rencontre frontale avec London. Gêne interstellaire. Auren tente de survivre. London, lui, reste digne, accepte le steak, et pose ses conditions pour la suite.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - London F. Hamilton
  - Mireille Bordage

lieux:
  - Chambre d’Auren
  - Appartement Bordage

castes:
  - Lekk
  - Varkh

thèmes:
  - intrusion familiale
  - clash de codes
  - confrontation passive
  - humour gênant
  - adaptation

liens_narratifs:
  précédent: 04.3 - Bienvenue chez les Bordage.md
  suivant: 04.5 - ex-RPC Shower.md

date_intra_diegetique: "2124-09-11"

notes: >
  Une scène de comédie douce-amère. Mireille incarne l’ignorance bienveillante Lekk. London gère par retenue et ironie sèche. Auren subit. L'équilibre est fragile, mais ça passe — grâce à l’intelligence sociale du “prédateur”.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre04
  - famille
  - mireille
  - gêne
  - adaptation
  - humour
---

# 04.4 - Auren, les garçons, à table

La chambre d’Auren sentait la lessive tiède, les circuits imprimés et le gel douche neutre.  
London était assis au bord du lit, jambes écartées, mains posées sur les cuisses, fixant un poster de nébuleuse daté 2126, édition collector. Il essayait encore de comprendre où il était tombé.

— C’est pas vraiment une tanière, hein, murmura-t-il.  
— C’est pas censé en être une, répondit Auren. Ici, c’est… c’est juste ma chambre.

Le Lupus renifla l’air, légèrement crispé.

— Pas d’odeur de sommeil. Pas d’odeur de colère. Même pas d’odeur de toi. Juste une sorte de vide stérile, saturé de plastique tiède et de souvenirs numérisés.

— Bah désolé de pas mariner dans ma sueur, mec.

Un petit silence s’installa.

Et la porte s’ouvrit sans un bruit.

Sans toquer.

Sans avertir.

Juste : clic, poignée tournée, Mireille entra, debout, droite comme une prof de SVT dans un corps de maman de Lekk fonctionnelle.  
Elle souriait déjà.

— À taaable les… garçons ?

Elle n’avait pas encore posé les yeux sur le lit.

Puis elle les vit.

London, 90 kg de muscles, oreilles rabattues mais dressées, le pelage légèrement hérissé au niveau de la nuque — réaction réflexe de confrontation passive. torse large, regard fixe figé comme un sanglier dans les phares d’un tramway.

Elle blêmit. Juste une seconde.  
Mais reprit vite contenance.

— Ah ! London, c’est ça ? Bonjour, moi c’est Mireille, la maman d’Auren. Tu manges avec nous bien sûr ? Ton steak, je te le cuis ou… vous mangez cru la viande chez vous ?

Silence glacial.  
Auren faillit s’étouffer.

— M’man…

— Bah quoi ? J’pose une question ! C’est pas raciste, hein. J’ai lu un article ! Vous avez des enzymes plus développées, non ?

London pivota lentement vers Auren, très lentement, comme un satellite vers un astre en train de mourir.

— Elle est toujours comme ça ?

— C’est un… trait culturel Lekk, dit Auren, la voix morte.  
— Elle n’a pas frappé.  
— Je sais.  
— Elle a traversé ton espace sans autorisation.  
— Je sais.  
— Et elle veut me servir du bœuf bouilli.

— Je. Sais.

Mireille, qui ne comprenait pas le quart de ce qui se jouait, continuait de sourire, tout à fait sincère :

— Si tu veux, j’ai du tofu, sinon ! Ou de la rillette végétale. C’est très bon. Tu dois avoir faim, hein, tout ça c’est des masses musculaires à nourrir, j’imagine. Tu fais de la natation ?

London resta figé un instant. Puis s’inclina.

Vraiment.  
Lentement.  
Respectueusement.

— Merci pour votre accueil, madame. J’ai très faim. Et j’accepte le steak. Cuit. Comme chez vous.

Mireille fondit.  
— Mais c’est qu’il est bien élevé, ton ami, dis donc ! Je vais préparer ça.

Et elle referma la porte comme elle l’avait ouverte : sans bruit, sans limite.

Quand elle fut partie, Auren s’effondra sur son lit, bras croisés sur les yeux.

— Voilà. Tu sais tout. Mon peuple est perdu.

London fixa la porte un long moment. Puis secoua la tête, un rictus en coin.

— J’vais bouffer ce steak. Mais tu me dois un bain de reconnaissance après.  
— On a une douche, c’est tout.  
— Alors je te rince la gueule à la flotte, et tu dis merci.  
— Marché conclu.
