---
titre: 04.5 - ex-RPC Shower
chapitre: 04 - L’invitation
type: scène
numéro: 04.5
résumé: >
  London découvre la salle de bain des Bordage. Une épreuve sensorielle et culturelle. Savon rose, sèche-air débile, humiliation olfactive. Il traverse ça comme un rite, en ressort vivant — et parfumé.

personnages:
  - London F. Hamilton
  - Auren P. Bordage

lieux:
  - Salle de bain des Bordage

castes:
  - Varkh
  - Lekk

thèmes:
  - choc sensoriel
  - hygiène
  - humiliation discrète
  - intimité non sexuelle
  - adaptation

liens_narratifs:
  précédent: 04.4 - Auren, les garçons, à table.md
  suivant: 04.6 - Pyjama Party.md

date_intra_diegetique: "2124-09-11"

notes: >
  Ce passage est un rite de passage silencieux. London accepte un espace qui n’est pas le sien. L’humour vient de la gêne, de l’absurde, du contraste. C’est intime, mais à distance. Auren rit — sans méchanceté.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre04
  - douche
  - odeur
  - gêne
  - humour
  - territoire
---

# 04.5 - ex-RPC Shower

London entra dans la salle de bain.

Il resta figé. Un long moment.

Cabine de douche transparente, sol en plastique texturé. Trois boutons. Une étagère avec un savon rose à l’amande douce, une serviette pliée façon hôtel et un rideau à motifs de méduses souriantes.

Il cligna des yeux. Une fois.

— Sérieusement ?

Auren, de l’autre côté du couloir, lança :

— T’as tout ce qu’il faut, hein ! Savon, gant, serviette propre ! Et si t’as froid, y’a le mode turbo sur le sèche-air au mur !

London regarda l’appareil. Ça ressemblait à un grille-pain mutant.

Il se déshabilla lentement, en posant chaque vêtement comme s’il s’attendait à une alarme.  
Puis il entra dans la cabine. Appuya sur le bouton central.

Le jet sortit. Tiède. Faible. Droite verticale.

— …C’est une fuite, pas une douche, souffla-t-il.

Il attrapa le savon.

Amande douce.

Il le renifla. Le savon le renifla en retour.  
Et rigola dans sa main, en silence.

— J’vais sentir la pâtisserie en phase ovulatoire…

Il se lava, comme on traverse un champ de mines. Doucement. En évitant les angles. En essayant de pas se cogner au plafond de verre.

Il sortit de là humide, contrarié, et sentant le dessert de Noël. Son museau plissé trahissait l’humiliation olfactive. Il reniflait encore ses propres avant-bras comme s’il espérait que ça s’évapore.

Et quand Auren le vit passer enroulé dans une serviette beige, les oreilles rabattues, l’air choqué, il se marra.  
Mais vraiment.

— Tu survis ?

London le fixa.

— Toi et moi, on va parler d’hygiène. Longuement.
