---
titre: 04.6 - Pyjama Party
chapitre: 04 - L’invitation
type: scène
numéro: 04.6
résumé: >
  Soirée pyjama. Rituel humain d’un autre genre. London se laisse faire. Auren propose. Ils partagent bonbons chimiques, vieux film nul, et un lit trop petit. Pas de sexe. Juste un moment parfait.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - London F. Hamilton

lieux:
  - Chambre d’Auren

castes:
  - Lekk
  - Varkh

thèmes:
  - intimité douce
  - humour visuel
  - choc culturel inversé
  - contact assumé
  - rituel domestique

liens_narratifs:
  précédent: 04.5 - ex-RPC Shower.md
  suivant: 04.7 - Vers l'inconnu et au-delà.md

date_intra_diegetique: "2124-09-11"

notes: >
  Scène à part : ni tendue, ni sexuelle, ni violente. Juste drôle, absurde, touchante. Le pyjama trop petit d’Auren devient un symbole de vulnérabilité offerte. London ne fuit pas. L’instant est suspendu.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre04
  - pyjama
  - humour
  - tendresse
  - contact
  - série
---

# 04.6 - Pyjama Party

La lumière était tamisée.  
Pas tamisée genre “ambiance feutrée romantique”. Non.  
Tamisée genre ampoule LED à 40 % dans une chambre d’étudiant fauché, avec un filtre orange anti-migraine qui donnait à tout un air de soupe.

London émergea de la salle de bain. Serviette autour du cou. Toujours torse nu.  
Et s’arrêta net.

Auren l’attendait.  
En pyjama.

Pas n’importe lequel.  
Pyjama Star Trek. Modèle rouge, division sécurité. Taille 14 ans.  
Le pantalon lui arrivait à mi-mollet, le haut était fendu au niveau de l’entrejambe, et une couille tentait une fuite idéologique vers l’Occident.

— Tu sais que t’es littéralement en train de perdre une orbite, là ?  
— Hein ? Ah merde.  
Il remonta un pan de tissu. Vaguement.

— Il était à mon cousin, je crois. Il est mort.  
— De honte ?

Auren ignora.  
Il avait sorti un vieux PC portable aussi épais qu’un dico. Écran mat, clavier jauni, touches usées.  
— C’est du rétro. Comme toi.  
— C’est pas rétro. C’est de la nécromancie.

Sur l’écran : le logo pixelisé de “Star Trek - Holofilm 47 : Vulcain, mon amour”.

— C’est une rareté !  
— C’est une erreur.

Le clic-clac était l’unique lit. 140 de large. Mécanisme antique.  
Déjà affaissé au centre, comme s’il attendait une offrande.

Auren s’assit dedans, en tailleur.  
London resta debout. Et renifla.

Il sentit tout.

— La lessive a tenté de cacher quelque chose.  
— Je sais.  
— La couette a absorbé plusieurs morts émotionnelles.  
— Je sais.  
— Et t’as renversé une boisson au goût “cerise chimique + vanille chaude” y’a trois jours.

Auren sourit, sortit un paquet de sucreries fluorescentes. Les Okiwoms goût “Starlight Fraise Supernova”.

— On mange ça, on regarde des séries, on raconte des trucs gênants, et on fait semblant de dormir.  
— Et toi t’appelles ça un rituel ?

— Ça s’appelle grandir.

London soupira, passa une main dans ses cheveux, et finit par s’asseoir.  
La structure gronda. Le matelas protesta. Les ressorts crissèrent comme un vieux chant de meute. Rien d’intime. Juste la réalité brute d’un espace partagé.

Auren se cala contre lui, sans demander. Sans prévenir.  
Comme s’il avait toujours fait ça.  
London ne bougea pas.

Ils regardèrent les premières minutes du film. Une scène de combat en orbite. Un dialogue nul. Un baiser illogique.

Auren ouvrit un sachet. En prit un. Tendi un autre à London.

— Tiens. Goût nébuleuse interdite.

London renifla le bonbon.

— …ça sent le détergent et le mensonge.

— Ouais. Mais c’est sucré.

Il le mangea. London aussi.  
Et ils restèrent là.  
Sous la couverture douteuse. La lumière orange. Le son un peu crachotant du vieux film.

Silence.

Puis Auren demanda, à mi-voix :

— Tu savais que tu pouvais t’allonger sans griffer, toi ?

London tourna les yeux vers lui.  
— Tu savais que t’étais chiant, toi ?

Ils se sourirent.

Pas de combat.  
Pas de phéromones.  
Pas de rôle.

Juste un clic-clac, deux mômes, et un instant bizarrement parfait.
