---
titre: 04.7 - Vers l'inconnu et au-delà
chapitre: 04 - L’invitation
type: scène
numéro: 04.7
résumé: >
  Petit-déjeuner final chez les Bordage. London propose un projet de cohabitation. Auren plaide sa cause. Les parents hésitent, mais finissent par dire oui — à leur façon. Conclusion douce-amère d’un chapitre d’intégration.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - London F. Hamilton
  - Mireille Bordage
  - Père d’Auren

lieux:
  - Cuisine des Bordage

castes:
  - Lekk
  - Varkh
  - Senn (mention de la mère de London)

thèmes:
  - demande d’acceptation
  - confrontation rituelle
  - diplomatie affective
  - humour familial
  - négociation

liens_narratifs:
  précédent: 04.6 - Pyjama Party.md
  suivant: 05.1 - L’Héritage Hamilton.md

date_intra_diegetique: "2124-09-12"

notes: >
  Fin de l’arc Bordage. Cette scène confirme la dynamique inversée : Auren prend l’initiative, London défend calmement. Les parents n’ont plus le pouvoir — ils lâchent prise, sous condition. L’humour reste un mécanisme de survie.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre04
  - famille
  - cohabitation
  - diplomatie
  - humour
---

# 04.7 - Vers l'inconnu et au-delà

Dimanche matin.  
Soleil gris sur la façade. Odeur de pain grillé.  
Dans la cuisine Bordage, tout était trop petit : la table, les chaises, la cafetière, les attentes.

London occupait l’espace sans forcer. Il était en t-shirt noir, encore humide de la nuit, accoudé au plan de travail. Il regardait Auren tartiner sa biscotte comme si c’était un rituel sacré.

Et les parents Bordage regardaient les deux mômes comme s’ils s’étaient réveillés dans un autre univers.

— Donc, commença Mireille, doucement, presque doucement…

— …tu proposes de faire emménager notre fils chez toi ?

London haussa les épaules.

— Pas chez moi. Dans l’Héritage. L’aile Est qu'on partagera. 180 mètres carrés. Trois pièces. deux chambres SE-PA-RÉES ! Salle d’eau, onsen à eau thermale. Vue sur la crique. C’est pas un squat.

— Une maison de cinq siècles ? précisa le père. Avec des fondations totémiques ?  
— Classée. Protégée. Entourée. Équilibrée. Secure !

Auren remonta ses lunettes. Trop excité pour rester neutre.

— C’est parfait ! Je veux dire… études d’éthologie, immersion culturelle, observation du quotidien, ça colle pile avec mes modules !  
— Et en plus y’a de la place pour mes bouquins, genre ma chambre elle fait la taille de tout l'appart !

Sa mère déposa lentement sa tasse.  
Le père croisa les bras.

— Et donc… vous vivriez ensemble ?  
— C’est un projet de cohabitation temporaire, intervint Auren. On appelle ça un échange culturel autonome.

— C’est un Lekk qui vient squatter dans une famille Korr réputée, traduisit London avec un demi-sourire. Tailleurs et Tanneurs exclusifs de la famille Vance, Alphas de meute depuis 242 ans exactement. Pas un bar à Senn !

Silence. Très long silence.

Puis Mireille osa :

— … Et tu ferais la cuisine ?  
— Ma mère est Senn impériale. Cuisine, nettoyage, service, respect des mâles. C'est LA référence.  
— La vaisselle ?  
— Ma mère !  
— …Tu veux dire un bac à mousse.  
— J’ai dit "Ma mère" ! C'est son rôle, sa caste, sa fonction. Et c'est la meilleure.

Le père Bordage pinça l’arête de son nez.

— Tu sais, Auren… on t’aime. Vraiment. Et ce n’est pas qu’on ne fait pas confiance à London. Mais cette décision, là…  
— C’est important.  
— …Et précipitée.

Auren leva les yeux.

— Papa. J’ai dormi avec lui sur un clic-clac qui sent la vanille moisie. J’ai survécu à ses phéromones. Il a survécu à mon savon à l’amande douce et la couette dans laquelle je me branle depuis que j'ai 14 piges et où il s’est roulé, sans sourciller, avec ses phéromones, ses poils et sa dignité de canidé alpha… merde !

London haussa un sourcil

— Je confirme… Je confirme, marmonna-t-il.  
Pause.

— Il est rentré dans ma vie, et ça s’est pas mal passé. je suis pas mort, je suis pas mordu, on a rien fait de… voilà, quoi. Alors maintenant, je veux rentrer dans la sienne.

London le fixa. Pas un mot. Pas un battement de cils.

Puis :

— C’est oui ?  
— C’est non ?  
— …Ou je repasse l’été prochain pour redemander ?

Le père Bordage éclata de rire. Fatigué. Nerveux. Un rire de reddition.

— Vous êtes ingérables, tous les deux.

Mireille soupira.

— Bon. Une condition.

— Laquelle ? demandèrent-ils en chœur.

— Une photo. Devant la maison. En pyjama Star Trek. Tous les deux.

London grogna.

— …Même pas mort.

Auren sourit.

— C’est donc un oui.
