---
titre: 02.6 - Coton & Sarrasin
chapitre: 02.1 - Apprentissage
type: scène
numéro: 02.6
résumé: >
  Après le bain, Auren découvre les rituels du coucher dans la maison Lupus. Jinbei troué, futons alignés, silence partagé. Rien d’extraordinaire, mais tout est nouveau. Il s’endort à un mètre de London — en paix.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - London F. Hamilton
  - Kanako Hamilton

lieux:
  - Bain kémo traditionnel
  - Étage privé — Maison Hamilton

castes:
  - Lekk
  - Varkh

thèmes:
  - sommeil partagé
  - immersion culturelle
  - codes domestiques Lupus
  - pudeur non sexuelle
  - confiance

liens_narratifs:
  précédent: 02.5 - Dans le grand bain.md
  suivant: 02.7 - Protéines matinales.md

date_intra_diegetique: "2124-09-09"

notes: >
  Scène charnière de repos. Aucune tension dramatique, mais une densité symbolique forte. Première nuit passée sous le même toit, même espace, même rythme. Le détail du jinbei troué fait basculer l’étrangeté dans l’intime. À garder sobre et doux.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre02
  - sommeil
  - immersion
  - intimité
  - maisonHamilton
  - rituel
---

# 02.6 - Coton & Sarrasin

Quand ils sortirent de l’eau, la vapeur encore collée aux cheveux et à la peau, le monde semblait plus calme, comme s’il avait retenu son souffle pendant leur bain. Auren frissonnait légèrement malgré la chaleur du bois sous ses pieds. Il se sentait vidé — pas de fatigue, mais de tension.

Sur une petite étagère basse, deux jinbei les attendaient. Pliés avec soin, posés sur des serviettes en lin.  
Auren reconnut aussitôt la patte de la mère : repli exact, alignement parfait, et ce parfum discret qui s’élevait du tissu — bois de santal, et quelque chose de propre, d’ancien, comme un linge rangé dans une armoire en cèdre.

— J’vais te laisser celui-là, dit London en lui tendant le plus petit. Il a pas servi depuis des années.

Auren l’enfila avec soin… puis marqua un temps d’arrêt.

— Euh… y’a… un trou.

London tourna la tête, l’air perplexe.

— Ben ouais.

— Juste… là. Dans le dos. En bas. C’est pas un défaut de couture, c’est… un vrai trou.

Le tissu était même renforcé autour, pour éviter les frottements contre les os de la base caudale. Auren rougit. Tout ce détail… pour une queue qui n’était pas la sienne.

— C’est pour la queue.

— Ouais, je viens de capter, merci. 

Petit silence.

— Mais… J’ai pas de queue, moi.

— J’avais remarqué.

Auren tira nerveusement sur la tunique pour tenter de masquer un minimum la découpe circulaire qui laissait une vue imprenable sur… bon, rien, mais quand même. Il se sentait exposé.  
London, lui, déjà habillé dans son propre jinbei, le regardait avec un demi-sourire aux coins des yeux.

— Tu t’y feras.

Il hocha la tête vers le couloir.

— Allez. C’est l’heure.

La chambre de London — non, son étage — était étonnamment vaste. Une pièce principale, un bureau rempli d’outils suspendus, un coin de sol surélevé pour les repas, et un espace nuit séparé par un simple rideau de lin.

Deux shiki futons avaient été déroulés sur le tatami.  
Des kake futons, pliés avec soin, attendaient en silence.  
Un coussin rectangulaire pour chacun — makura, à peine plus grand qu’un livre, garni de cosses de sarrasin.

Auren resta debout un instant, observant.

— C’est pas… très large.

— C’est pas fait pour l’être. Tu dors, pas un camping de peluches.

Auren regarda les deux futons. Ils étaient proches. Pas collés, mais… proches.  
Il se voyait mal rouler sur le côté sans frôler un Lupus Korr potentiellement grognon.

— Et euh… tes parents… ?

— Mon père a prévenu les tiens. Pas de signal de panique. Ils croient que tu bosses sur un projet de recherche en immersion culturelle. Il a utilisé des mots très longs. Ça a marché.

— Et ta mère… ?

— Elle va prier. Et faire sécher les serviettes. Tu l’as impressionnée.

— Sérieux ?

— T’as tenu le bain. Et t’as pas maté.

Auren ouvrit la bouche. La referma. Puis s’installa. Lentement. Sur le futon du gauche.

Il s’allongea, observa le plafond. Entendit London faire de même.

Le silence se posa, comme une couverture.

Auren serrait un peu son kake futon. Il n’avait pas froid, mais… tout était étrange.  
Pas d’oreiller moelleux. Pas de matelas épais. Pas de bruit de ventilation ni de LED verte qui clignote sur une prise. Juste… le bois. Le silence. Et London. À un mètre à peine.

Il tourna la tête. London était là, sur le dos, bras croisés sur le ventre.  
Les yeux ouverts. Calme.

— Tu dors ? murmura Auren.

— Non. Je veille encore un peu.

— T’as pas peur de dormir à côté d’un humain ?

— Non. C’est toi qui devrais flipper.

Petit rire nerveux d’Auren.

— Tu vas pas me mordre, hein ?

— Pas si t’essaies pas de me piquer mon futon.

Auren rit doucement. Puis soupira. Ferma les yeux.

Un silence plus profond s’installa. Pas de mots. Juste les respirations.

Et dans ce calme presque ancien, Auren sentit quelque chose d’étrange.  
Pas de tension. Pas de peur. Pas de désir, même. Juste… un poids qui s’enlevait.

Dormir à côté de quelqu’un. Dormir dans un monde qui n’était pas le sien, et s’y sentir… presque à sa place.

Le sommeil le trouva plus vite qu’il ne l’aurait cru.


