---
titre: 02.7 - Protéines matinales
chapitre: 02.1 - Apprentissage
type: scène
numéro: 02.7
résumé: >
  Réveil à l’aube dans la maison Hamilton. Auren découvre les règles matinales Lupus : pliage du futon, purification du silence, repas codé. Malgré la fatigue et le nattō, il gagne le respect du père — et sa place.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - London F. Hamilton
  - Kanako Hamilton
  - Père de London

lieux:
  - Maison des Hamilton
  - Salle à manger traditionnelle

castes:
  - Lekk
  - Varkh

thèmes:
  - rites matinaux
  - nourriture symbolique
  - intégration progressive
  - reconnaissance implicite
  - meute

liens_narratifs:
  précédent: 02.6 - Coton et Sarrasin.md
  suivant: 03.1 - Odeur de l’autre.md

date_intra_diegetique: "2124-09-10"

notes: >
  Scène de clôture du chapitre 2. Le rite du petit-déjeuner sert de validation implicite : Auren est toléré, reconnu, et intégré. L’autorité du père, la rigueur de la mère et la fluidité de London encadrent ce moment sans émotion démonstrative — mais riche en poids symbolique.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre02
  - repas
  - rituel
  - famille
  - intégration
  - meute
---

# 02.7 - Protéines matinales

5h00.

Une vibration sourde. Comme une note grave dans l’air.  
Quelque part, un grognement court résonna. Une réponse à l’appel du jour.  
Puis un toc léger, discret, mais imparable, sur le cadre de la porte.

— Le jour est là, lança une voix féminine.

Auren ouvrit les yeux. Il faisait encore presque noir.  
Il crut un instant avoir rêvé. Puis… London se redressa. Net. Sans bâiller. Sans râler.

— Debout. Pas de négociation.

Auren grommela un bruit de protestation qui ressemblait à un cri de marmotte paniquée. Il tenta de se réfugier sous le futon.

— Si tu te caches, tu le plieras pas à temps.

— Pardon… quoi ?

London était déjà debout, remettant le futon à plat, le tapant, le roulant, le glissant dans son sac en tissu avec une efficacité déconcertante.

— On plie, on range, on nettoie. Avant de manger.  
On dort. On se lève. Pas de phase intermédiaire.

Auren, hagard, regarda son propre futon.  
Il tenta de l’imiter. Mal. Très mal.  
Il y eut un bruit de froissement et un coin qui s’échappa comme une tenture rebelle.

London l’aida sans commentaire. Mais il leva un sourcil.  
— Tu fais comment avec ta couette chez toi ? Tu la brûles le matin ?

La lumière du jour commençait à filtrer à travers les panneaux de papier.  
Une odeur chaude et profondément salée flottait dans l’air.

Ils descendirent.  
La cuisine ressemblait à un théâtre silencieux.  
La mère de London, en tablier sobre, dos droit, mains précises, avait déjà dressé la table basse. Aucun mot n’était échangé. Juste le bruit du riz versé, du poisson qui grésille, des bols qu’on dispose avec minutie.

Auren s’agenouilla, raide, face à une assiette soigneusement agencée :

- Bol de riz blanc fumant  
- Filet de maquereau grillé  
- Tofu braisé  
- Tamago-yaki parfaitement roulé  
- Petits légumes marinés  
- Une boule de nattō avec sa sauce  
- Et, bien sûr, un bol de miso  
- Un petit verre de thé vert fumant

Aucun Nutella. Aucune tartine. Aucun chocolat sucré.

Il cligna des yeux. Le nattō bougeait un peu.  
— C’est… vivant ? demanda-t-il en chuchotant.

— Non. Juste en colère, répondit London avec un sourire.

Ils s’assirent. Auren tenta de tenir ses baguettes correctement — il n’était pas trop mauvais.  
Mais les odeurs étaient fortes. Terreuses. Salées. Aigre-douces. Rien à voir avec son répertoire matinal habituel.

Il s’apprêtait à goûter quand le pas lourd du père résonna sur le plancher.

Auren, par réflexe, faillit lever les yeux… mais London s’était déjà redressé, genou à terre, torse droit.

— On se lève. On s’incline. Après on bouffe.

Auren bondit presque, manquant de renverser son thé. Il s’inclina maladroitement, mais assez bas.  
Le père passa sans mot. S’agenouilla à son tour. Servit son riz.

Alors seulement, le repas commença.

London mangeait vite mais proprement.  
Auren… luttait. Le nattō collait à ses baguettes comme une créature d’outre-espace.  
Il essaya de sourire. Ça ressemblait à une grimace diplomatique.

— Respire par le nez, conseille London, amusé. Et pense pas à la texture.

— Trop tard.

Un silence agréable les enveloppa. Puis, doucement, le père de London parla.  
D’une voix grave. Sobre.

— Le jeune homme s’est bien tenu. Qu’il revienne s’il respecte la maison.

C’était un honneur. Pas un compliment. Pas une tape sur l’épaule.  
Mais ça valait mille étoiles dans un bulletin scolaire.

Auren inclina la tête, humblement.

London le regarda du coin de l’œil, puis murmura :

— Bienvenue dans ma meute.
