---
titre: 03.1 - L'Odeur de l'autre
chapitre: 03 - Odeur de l’autre
type: scène
numéro: 03.1
résumé: >
  Auren revient sur le campus. Rien n’a changé — sauf lui. Son corps, imprégné de l’odeur des Lupus, déclenche des réactions qu’il ne comprend pas. Il marche, il observe, il doute… et croise à nouveau London.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - London F. Hamilton
  - Professeur Drazek (mention)
  - STARE (mention)

lieux:
  - Campus universitaire UVM12
  - Amphithéâtre Drazek
  - Couloirs principaux

castes:
  - Lekk
  - Varkh (London)
  - Korr (mention)
  - Sapiens (étudiants lambda)

thèmes:
  - perception phéromonale
  - intégration involontaire
  - identité sensorielle
  - décalage social
  - retour au monde humain

liens_narratifs:
  précédent: 02.7 - Protéines matinales.md
  suivant: 03.2 - Oui, mais.md

date_intra_diegetique: "2124-09-10"

notes: >
  Premier retour d’Auren dans un espace humain après immersion chez les Lupus. L’odeur sert de narration implicite : ce n’est plus un “humain qui veut comprendre” — c’est un “humain qui porte quelque chose”. La tension est sociale, non sexuelle. L’étrangeté monte d’un cran.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre03
  - odeur
  - décalage
  - campus
  - observation
---

# 03.1 - L'Odeur de l'autre

Le matin même, Auren avait quitté la maison de London sans un mot.  
Ni accolade, ni promesse. Juste un hochement de tête. Un regard.

Et puis il avait marché.

Traversé le quartier Lupus en sens inverse. Repassé les mêmes panneaux, les mêmes odeurs, les mêmes regards en coin.  
Il n’était plus un “intrus” — mais pas non plus un membre du clan.  
Il était autre chose. Et il ne savait pas ce que ça voulait dire.

Il sentait encore le thé, la fumée du bain, le bois des futons, et ce mélange unique de poil humide et d’air tiède qui collait aux maisons de ce côté-là.

Il avait dormi dans un "Héritage" Lupus.  
Partagé le bain. Le riz. Le silence.

Et maintenant, il revenait ici. Dans le monde des humains.

Le sas de sécurité le reconnut sans problème.  
Mais une IA de surface marqua une pause anormale.

— Odorat de proximité inhabituel. Statut : toléré.

Auren ne dit rien. Il hocha la tête comme si tout était normal.

Le couloir vers le bâtiment Drazek lui sembla plus long qu’avant.  
Plus bruyant. Plus… désaligné.

Des étudiants passaient, le saluaient parfois, ou détournaient le regard.  
Une fille fox huma l’air en fronçant les sourcils.  
Un jeune lupus en section socioculturelle marqua un arrêt, cligna des yeux, puis poursuivit sa route d’un pas plus raide.

Auren se pencha sur son col.  
Il s'était pourtant changé. S’était douché.

Mais l’odeur restait. Subtile.  
Ce n’était pas une odeur “sales draps” ou “sueur virile”.  
C’était une empreinte. Quelque chose de vivant, qui n’avait pas de nom.

Il arriva dans l’amphithéâtre Drazek. S’installa à sa place habituelle.

Personne ne lui parla. Mais tout le monde le vit.

Il sortit ses notes. Ses fichiers.  
Son carnet physique aussi — une manie qu’il avait gardée.

Quand le professeur entra, un bref signal thermique siffla au plafond.  
STARE était connecté.  
Le symbole bleu pâle apparut dans un coin de l’écran central : Observation active.

Le cours commença.  
Mais Auren n’écoutait qu’à moitié.

Il se demandait combien de temps il faudrait avant qu’on lui demande :

— T’étais où, cette nuit ?

Ou pire :

— C’est qui, ce Lupus dont t’as piqué l’odeur ?

Mais rien ne vint.  
Juste une voix, une fois, dans son dos, en sortant.

Une voix rauque, presque paresseuse, mais très claire.

— Tu sens presque bon ce matin, Lagopus.

Il se retourna.

London était là. Sac en bandoulière, chemise froissée, yeux clairs.

Auren ouvrit la bouche. Rien ne sortit.

London le fixa. Pencha la tête.  
Un rictus léger. Une micro-inclinaison de museau.

Puis il partit.  
Sans un mot de plus.

Auren, lui, resta debout.  
Les mains moites. Le cœur battant.

Il ne savait pas s’il venait d’être insulté…  
…ou validé.
