---
titre: 03.2 - Oui, mais
chapitre: 03 - Odeur de l’autre
type: scène
numéro: 03.2
résumé: >
  En cours, Auren prend la parole. Il n’analyse plus : il parle en Lupus. Ses mots, sa posture, son odeur — tout déclenche une réaction dans l’amphi. Les humains tiquent, les Lupus reconnaissent. Drazek ne sait pas quoi faire de ça.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - Professeur Drazek
  - Étudiants Lupus (collectif)
  - Étudiants Sapiens (collectif)

lieux:
  - Amphithéâtre Drazek — Campus UVM12

castes:
  - Lekk
  - Lupus (Korr, Senn)
  - Sapiens

thèmes:
  - parole
  - rituel
  - reconnaissance implicite
  - glissement de caste
  - spatialité Lupus

liens_narratifs:
  précédent: 03.1 - L'Odeur de l'autre.md
  suivant: 03.3 - Mini Korr.md

date_intra_diegetique: "2124-09-10"

notes: >
  Texte à conserver tel quel. C’est la première scène où Auren parle dans le langage des codes Lupus — sans le savoir. Il ne fait que restituer ce qu’il a vécu, mais cela suffit pour que certains Lupus le reconnaissent comme “aligné”. La tension reste froide, mais dense.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre03
  - cours
  - parole
  - rites
  - odeur
  - seuil
---

# 03.2 - Oui, mais

L’amphi sentait l’écran plasma en surchauffe, le pelage humide et les pains de riz tièdes.

Auren s’assit sans bruit, entre un Senn recroquevillé et une Vulpes qui tripotait nerveusement son auriculaire gauche — signe classique d’alerte basse. Il dégageait toujours cette foutue odeur, mélange entêtant de bois de santal, de nattō fermenté et de linge imprégné d’une chaleur animale familière. Le genre d’odeur qui n’appartient pas à un humain. Pas vraiment.

Le Professeur Drazek tapota sa console. Une représentation holo se déploya : meute stylisée, lignes hiérarchiques, couleurs codées.

— Aujourd’hui, nous allons explorer les dynamiques de cohabitation intracaste chez les Lupus urbains. Comme vous le savez, les rituels comportementaux se sont adoucis avec le temps, mais certains subsistent à l’état de traces.

Il montra un diagramme intitulé “Gestes ancestraux symboliques”.

— Par exemple : s’incliner devant un Korr est devenu obsolète. On le remplace souvent par un regard appuyé ou une brève flexion d’oreilles. Quant à l’ouverture des portes, c’est, dans la majorité des cas, une convention mimétique, sans charge significative.

Auren ferma les yeux une seconde.

“On frappe. On attend. Et ensuite seulement, on ouvre.”  
Il l’avait entendu. Dit doucement. Sans énervement. “C’est une question de place.”

Il leva la main.

Le professeur arqua un sourcil, surpris.

— Monsieur… ?

— Auren… Auren Pier Bordage. Filière éthologique interspécifique.

— Je vous écoute.

Il respira lentement. Pas d’agressivité. Juste… la précision.

— L’inclinaison est toujours active.  
— Pardon ?

— L’inclinaison est toujours active. Répéta t-il.

— Vous voulez prendre ma place au tableau, euh… Monsieur Bordage ?

— Non. je soutiens simplement que, dans une maison - un "Héritage" lupus, on s’incline devant le maître des lieux, pas pour lui faire plaisir, mais par respect et pour lui rendre la paix qu’il vous offre. Et on prend place autour de la table en fonction de son rang. Tous ces gestes ONT une charge significative.

Un silence net. Presque religieux.  
Trois Lupus cessèrent de taper sur leur datapad.  
Un quatrième tourna la tête vers lui, oreilles basses, bouche entrouverte. Une sorte de… reconnaissance.

Auren poursuivit, calmement :

— L’ouverture des portes n’est pas mimétique. Elle est rituelle. On frappe une fois. On attend. Puis on y est autorisé, on l'ouvre. C’est une invitation. Pas une intrusion.

— Et vous basez cela sur quelle observation, précisément ? demanda le prof, crispé.

— Ils le disent.  
Regard planté dans le vide, mais voix posée.  
— Tout comme “On se couche propre.” “On ne laisse pas l’odeur de la journée dans la nuit des autres.”  
— Excusez-moi ?

Auren tourna lentement la tête. Il avait l’impression que son odeur flottait désormais dans l’air comme un drapeau.

— Ce ne sont pas des gestes isolés. C’est un système cohérent. On retire ses vêtements du dehors. On n'impose pas les odeurs d’autrui, ni la crasse extérieure sur soi.  
Il ajouta, sans réfléchir :  
— Et on rince les plats, même propres. Par respect pour la mémoire des bouches passées.

Le prof resta interdit.

Une Lupus au premier rang pencha la tête. Légèrement. Juste ce qu’il faut. Comme on salue.  
Elle ne dit rien.

Drazek se racla la gorge.

— Très… bien. Je vois que vous avez des sources originales. Je vous encourage à les documenter pour l’évaluation finale.

Il cliqua nerveusement sur sa console. Le schéma holo disparut.

Personne ne dit plus rien.  
Mais Auren avait dit juste assez.

Et cette fois, les Lupus le regardaient vraiment.
