---
titre: 03.3 - Mini Korr
chapitre: 03 - Odeur de l’autre
type: scène
numéro: 03.3
résumé: >
  Auren croise un vrai Korr, qui lui accorde une validation tacite. Rien de cérémonieux : juste une permission de rester. C’est énorme. Et London, dans son style, confirme — avec une note plus personnelle qu’il n’y paraît.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - London F. Hamilton
  - Korr Lupus (anonyme)
  - Vulpes (secondaire)
  - Groupe de Lupus (collectif)

lieux:
  - Fontaine du campus UVM12
  - Extérieur amphithéâtre

castes:
  - Lekk
  - Korr
  - Varkh
  - Vulpes

thèmes:
  - reconnaissance implicite
  - odeur comme message
  - seuil d’acceptation
  - validation sociale
  - regard de l’autre

liens_narratifs:
  précédent: 03.2 - Oui, mais.md
  suivant: 03.4 - L'Oeil de STARE.md

date_intra_diegetique: "2124-09-10"

notes: >
  Scène pivot. Auren reçoit une reconnaissance non humaine. C’est la première fois qu’un Korr lui accorde un droit d’être-là. London, lui, traduit ce moment sans le dédramatiser. Tout est corporel, olfactif, instinctif. Une bascule de regard. Presque rien, mais fondateur.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre03
  - Korr
  - reconnaissance
  - odeur
  - seuil
  - London
---

# 03.3 - Mini Korr

Il sortit le premier.

Le soleil frappait les dalles du campus avec cette lumière blanche, sèche, qui tranchait les ombres au scalpel.  
Auren descendit les marches de l’amphi et longea les bancs, le nez un peu trop droit, les mains dans les poches, comme s’il n’avait rien fait de spécial.

Mais dans son dos, ça suivait.  
Pas les pas. Les nez.

Un petit groupe de Kémos à la fontaine s’interrompit.  
Deux Lupus hochèrent imperceptiblement la tête. L’un d’eux huma l’air.  
— …bois de santal ?
— Ouais. Mais pas un produit de synthèse.  
— C’est porté, pas vaporisé.  
— Et y’a du nattō dans les couches basses. Matinée récente.

Un Vulpes s’approcha un peu, rictus en coin.  
— Le Lekk humain qui hume comme un Hamilton. On aura tout vu.

Auren l’entendit. Ne répondit pas.  
Il s’adossa à une rambarde, sortit une gourde, but une gorgée.  
Il n’avait jamais bu aussi lentement de sa vie.

Une ombre glissa sur lui.

Un Korr Lupus s’était planté là, à moins d’un mètre.  
Grand. Silencieux. Veste ouverte, regard fauve, queue enroulée autour de la hanche. Il n’avait pas l’air hostile. Pas vraiment curieux non plus.  
Juste… attentif.

Il le fixa sans rien dire. Le renifla sans bouger.  
Un temps. Deux. Trois.

Puis :

— T’as dormi où ? Dans un "Héritage" ?

Auren faillit répondre.  
Se ravisa.

— C’est juste resté sur mes fringues, marmonna-t-il.

Le Korr esquissa un mince sourire. Genre pas moqueur. Reconnaissant.

— Garde-les. Ça te va mieux que ta tronche de bibliothécaire.

Et il repartit.

Pas un mot de plus.  
Mais c’était énorme.

Les autres Lupus présents détournèrent le regard.  
Comme s’il était passé de transparent à référencé.  
Pas Lupus. Pas Kémo. Mais… quelque chose d’enregistré. De “touché”.

Il resta là encore un moment, un peu flou dans ses pensées, un peu trop conscient de la sueur dans son dos, du sel sur sa nuque.

Et puis il entendit :

— Tu t’fais gratter la nuque par des Korr, maintenant ?

La voix venait de derrière.  
London.

Il n’avait rien entendu. Rien vu. Le type s’était téléporté. Ou fondu dans le décor. Avec des coussinets pareils, même les pierres ne le sentaient pas venir.  
Mais il était là. Debout, bras croisés, sac à l’épaule, chewing-gum en bouche.

Il s’approcha, renifla doucement l’espace devant lui, sans jamais le toucher.  
Puis il sourit, sans chaleur mais sans moquerie.

— Un peu de “pas ma caste, mais j’me tiens droit”.  
Pause.  
— J’aime bien.

Et il s’éloigna, nonchalant, vers un autre bâtiment.

Auren resta figé.  
Il n’avait pas de réponse.

Juste un truc qui montait dans son ventre, entre panique et chaleur.  
Un truc pas tout à fait humain.
