---
titre: 05.1 - L’Héritage Hamilton
chapitre: 05 - Lupus en devenir
type: scène
numéro: 05.1
résumé: >
  Entrée en territoire sacré. Auren découvre l’Héritage et fait face à Nixx. Aucune explication, que des règles. London ne parle pas. Le silence impose l’ordre. L’intégration commence.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - London F. Hamilton
  - Nixx Hamilton

lieux:
  - L’Héritage Hamilton

castes:
  - Lekk
  - Varkh
  - Korr

thèmes:
  - seuil
  - autorité
  - domination
  - silence
  - acceptation
  - rituel

liens_narratifs:
  précédent: 04.7 - Vers l'inconnu et au-delà.md
  suivant: 05.2 - Presque chez soi.md

date_intra_diegetique: "2124-09-12"

notes: >
  Auren n’est plus invité : il est intrus. Ce n’est plus London qui le guide, mais le cadre rigide d’un monde hiérarchisé. Nixx impose le silence et le rang. La scène est rituelle, presque militaire. Auren ne comprend pas encore, mais il commence à ressentir ce que veut dire "vivre Lupus".

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre05
  - héritage
  - autorité
  - Nixx
  - seuil
  - silence
---

# 05.1 - L’Héritage Hamilton

Le portail s’ouvrit sans bruit.  
Les gonds de bois, huilés à l’ancienne, respiraient. Même l’air semblait retenir sa course.  
Pas de moteur. Pas de loquet. Juste le souffle d’un bois ancien qui acceptait de s’effacer pour les intrus.

Auren suivait London.  
Le Lupus marchait droit, en silence, sac sur l’épaule, oreilles calées, queue basse, mais tendu comme une corde d’arc.  
Sa fourrure le long de l’échine trahissait une montée d’adrénaline contenue, comme un animal qui se force à rester civilisé.  
Il ne disait rien. Pas un mot depuis le tram.

Et puis ils entrèrent dans l’Héritage.

Une maison ?  
Non.  
Un territoire.  
Bois sombre. Pierres mates. Pas de brillance. Pas d’écho.  
Et une odeur de foyer ancien, de dominance, de sueur sèche et de fierté millénaire.

Au centre du hall, un Lupus attendait.

Nixx, le père de London.

Pas grand, mais imposant.  
Épais. Droit. Tendu. Implacable.  
Torse nu sous une cape de laine brute. Une seule boucle d’oreille. Une bague au pouce. Son museau portait une cicatrice ancienne, fine, comme une morsure d’hiver qui ne s’efface jamais. Un artefact épinglé au col : Artisan Royal.

Il fixa Auren sans un mot.

— Père. Je te présente l'hôte. Puisse t-il être digne de ta demeure et digne servant de "l'Okami". Puisse ma décision être juste de l'accueillir en notre sein et sa voie être pure." déclina respectueusement London. Un genou à terre et le regard ancré au gazon.

Puis, Nixx parla.  
D’une voix lente. Grave. Qui ne demandait pas à être écoutée. Elle s’imposait.

— Les chaussures s’arrêtent à MON seuil.

Auren s’immobilisa. Se déchaussa.  
Nixx hocha à peine la tête. Continuation du protocole.

— La parole t’est retirée jusqu’à ce que je te l’offre. Si tu romps ce pacte, tu perds quelque chose. Œil, doigt, oreille. Ce sera moi qui choisis.

London, toujours muet, restait genou à terre et regard bas. Ce n'était pas à son tour de parler.

— On ne court pas. On ne parle pas fort. On ne mange pas avant le père. On ne pose pas de question à la mère. On ne la regarde pas sans autorisation.

Nixx fit un pas.  
Ses pieds nus ne faisaient aucun bruit sur les pierres du jardin cinq fois centenaire. Seule la fontaine de bambou pouvait — de temps en temps — émettre un borborygme aquatique. Mais le silence était de règle quand Nixx parlait.

— Tu dors quand la meute dort. Tu respires quand elle respire. Tu te laves avant de dormir. Et tu entres dans la salle d’eau comme un frère. Pas comme un porc.

Pause.

— Tu frappes aux portes. Un coup. Unique.  
Tu attends.  
Tu entres quand on te dit d’entrer.  
Tu parles quand on te l'autorise.  
Pas avant.  
Jamais.

Il contourna Auren. Lentement. Comme on évalue un animal étranger.

— T’as pas grandi avec un rang. T’en as pas. Ici, t’es en bas. Tout en bas.  
Tu veux monter ? Tu gagnes ton odeur.  
Pas un parfum. Pas une imitation. Ton odeur à toi, marquée par l’effort, la loyauté, la sueur.

Il s’arrêta juste derrière lui. Souffla :

— Chez moi, même les chats demandent la permission avant de pisser.

Puis, il se recula. Reprit sa place.  
Pas un regard pour son fils.

— Tu veux vivre avec nous ? Sois Lupus. Pense Lupus. Agis Lupus.

Il s’assit. D’un seul mouvement. Sans bruit.

— Ta chambre est en haut, au bout du couloir. T’as un lit. Une bassine. Des murs. Tu veux plus ? Gagne-le.

À London :

— Tu l'as amené ici, il est sous ta responsabilité, s'il merde, c'est que tu auras merdé aussi. Même faute, même punition.

Il croisa les bras.

— Tu peux parler maintenant.

Auren ouvrit la bouche.

Mais rien ne sortit.

Dans son dos, il sentit pour la première fois non pas une présence, mais une appartenance en gestation.

London, derrière lui, sourit.  
Juste un peu.
