---
titre: 05.2 - Presque chez soi
chapitre: 05 - Lupus en devenir
type: scène
numéro: 05.2
résumé: >
  Auren découvre sa chambre dans l’Héritage. London énonce les règles de base : portes, silence, présence de la mère. Ce n’est pas encore un accueil — c’est un mode d’emploi minimal. Auren comprend qu’il est en phase de test.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - London F. Hamilton

lieux:
  - L’Héritage Hamilton

castes:
  - Lekk
  - Varkh

thèmes:
  - seuil
  - chambre
  - intimité codifiée
  - règles implicites
  - territoire

liens_narratifs:
  précédent: 05.1 - L’Héritage Hamilton.md
  suivant: 05.3 - Le tissu et le silence.md

date_intra_diegetique: "2124-09-12"

notes: >
  Cette scène pose les fondations pratiques de la cohabitation. Auren reçoit un espace, mais pas encore de statut. Le contraste entre logique fonctionnelle et tension culturelle crée une atmosphère à la fois sereine et suspendue. Il n’est pas chez lui — mais il n’est plus à l’extérieur.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre05
  - chambre
  - règles
  - cohabitation
  - territoire
---

# 05.2 - Presque chez soi

L’escalier grinçait pas.  
Sol de bois lourd, vitrifié. Poncé par les siècles.  
Auren suivait London, sac sur l’épaule, encore un peu en apnée depuis le discours de Nixx.

Ils atteignirent le premier étage de l'Héritage. L'antre incontestée de London.  
Un couloir court, lumière jaune douce. Trois portes.

— Là, dit London, en désignant la première à droite.

Il s'agenouilla devant porte. Il ouvrit. Poussa. Lança :

— Bienvenue chez toi. Enfin... chez presque toi.

La chambre.  
Plancher ancien. Tatamis. Murs de bois mat. Une fenêtre ronde avec un rideau en toile brute.  
Une armoire encastrée, dedans : kake futon, Shiki futo et Tawara impécablement pliés. Une étagère vide.

Et l’odeur.

Pas de lessive. Pas de plastique.  
Juste du bois, de la cire, un fond de poussière sèche, l'odeur du bois de Santal et une empreinte animale dans l’air, celle d’une pièce qui attendait un corps pour valider son usage.

— C’est…  
— Simple, ouais. Mais pas froid. La pièce se régule elle-même. Isolation naturelle, ventilation par convection. Et t’auras jamais besoin de réveil. Le soleil tape pile dans la tronche au petit matin.

Auren posa son sac. Lentement.  
Il sourit.

— J’aime bien.

London le fixa.

— T’es chelou.  
— Non. C’est juste que tout est… logique ici.

Il montra la poutre apparente, les crochets muraux, la rigole d’évacuation intégrée dans le parquet.

— C’est pensé. Pas design. Pas pour faire joli. Pour fonctionner.

London hocha la tête, amusé.

— Règle n°1 : jamais fermer une porte sans raison.  
— Genre ?

— Porte ouverte = autorisation d’entrer. Porte fermée = territoire personnel. Si tu la claques, tu déclares une guerre. Si tu la verrouilles, t’acceptes qu’on l’enfonce. Conclusion : Tu fermes si tu veux te pieuter ou te branler. Tu verrouilles jamais. On viendra jamais te faire chier.

— Cool.

— Règle n°2 : si t’entends rien, c’est normal. Ici on parle quand c’est utile. Pas pour remplir les trous. T'as envie qu'on discute, ok. no prob. juste à voix basse, juste nous deux. On emmerde personne.

— Donc je ferme ma gueule.

— Putain, t'es con ou humain ? Tu parles juste pas fort, point. Mais ça veut pas dire qu’on t’écoute pas.

— Règle n°3 : Maman. C'est une Senn. Cuisiner, tout préparer : nos fringues, nos serviettes, l'eau du Onsen, la bouffe, des capotes si on a envie de fourrer, c'est son rôle, son métier, sa caste, sa place. Dis jamais merci, c'est insultant. Mais fous pas le bordel et nettoie ta merde, sinon ça aussi c'est insultant.

Auren s’assit. Le parquet gémit doucement.  
Il posa les mains sur ses genoux. Respira.

— Ça me plaît.

London haussa un sourcil.

— T’es au bout du monde, enfermé dans une maison de barbares, avec une meute qui tolère à peine ton existence… et tu souris ?

Auren haussa les épaules.

— Je crois que j’ai jamais eu de vrai chez-moi. Là, j’ai une pièce. Un territoire. Des règles.  
Il regarda autour.

— J’ai envie de les suivre.

London le fixa longtemps.  
Puis :

— Tu veux la vraie dernière règle ?

Auren hocha la tête.

— Ici, t’es pas Lekk. Pas encore. T’es rien. T’es le môme du clic-clac.  
Il sourit. Vraiment.

— Mais t’as une pièce. Alors… c’est un début.  
Alors commence par t’y poser. T’y asseoir. T’y sentir. Et laisse-la t’adopter. Si elle t’accepte… moi aussi.
