---
titre: 05.3 - Le tissu et le silence
chapitre: 05 - Lupus en devenir
type: scène
numéro: 05.3
résumé: >
  Premier contact avec Kanako. Elle ne parle pas, elle offre. Auren reçoit une tenue, un geste, un rôle implicite. Tout est codifié, symbolique, doux. Il n’est pas nommé, mais il est reconnu.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - Kanako Hamilton
  - London F. Hamilton (fin de scène)

lieux:
  - L’Héritage Hamilton

castes:
  - Lekk
  - Senn
  - Varkh

thèmes:
  - rituel
  - textile
  - seuil
  - hiérarchie
  - reconnaissance silencieuse

liens_narratifs:
  précédent: 05.2 - Presque chez soi.md
  suivant: 05.4 - La maîtresse des gestes.md

date_intra_diegetique: "2124-09-13"

notes: >
  Cette scène marque la première interaction directe avec Kanako. Tout passe par le corps, les gestes, le tissu. Aucun mot n’explique. Auren reçoit sans comprendre, mais ressent qu’il a été vu. Le tissu devient symbole de lien.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre05
  - rituel
  - tissu
  - kanako
  - silence
  - intégration
---

# 05.3 - Le tissu et le silence

La lumière du matin filtrait à peine par le rideau de toile brute. Auren était assis en tailleur, les mains sur les genoux, immobile comme s’il méditait — alors qu’en vérité, il essayait juste de respirer sans faire de bruit.

London n’était pas là. Parti chercher des outils, avait-il dit. Ou du linge. Peut-être une excuse pour le laisser seul.

Auren tenta de se lever sans faire grincer le parquet. Raté.

Il se rassit aussitôt. Puis il vit.

Un ombrage devant la porte. Une silhouette à genoux, juste derrière.  
La porte n’avait pas bougé.

Trois coups. Lents. Précis.  
Tac… tac… tac.

Pas secs. Pas impérieux. Presque... rituels.

Auren se figea.  
Il avait entendu cette règle. Une fois. Un coup. On attend. Et si ça frappe trois fois ? Il paniqua un peu. Son cerveau chercha un protocole. Il n’en avait pas.

Un souffle. Une voix, basse, feutrée :

— Auren-san. C’est la mère de London. J’ai cousu quelques vêtements pour toi.

Pas un mot de plus.

Pas de poignée tournée. Pas d’intrusion. Juste… une présence, et une offre.

Auren regarda la porte. Puis son sac. Puis ses mains.  
Est-ce que j’ai le droit de répondre ? Est-ce que je dois l’inviter à entrer ? Est-ce que je peux ?

— Euh…

Il chercha le regard de London, sauf que London n’était pas là.

Il se leva, s’approcha à petits pas, hésita.

Puis, comme dans une série en dialecte ancien, il s’agenouilla à son tour devant la porte. Baissa la tête. Et souffla, maladroitement :

— Je… je vous remercie. Euh. Vous pouvez…

Il ne termina pas. La porte glissa.

La mère de London était là. À genoux. Tête inclinée.  
Elle ne le regarda pas. Elle ne le jaugea pas.

Elle avança les mains, tenant un paquet de tissu soigneusement noué dans une furoshiki beige à motifs sobres. Le geste était lent, offert, silencieux.

Elle le posa devant lui, sans un mot. Puis se retira à genoux, en marche arrière, sans un bruit. Aucune partie de son corps ne franchit le seuil.

La porte se referma doucement.

Auren resta là. Deux secondes. Trois.

Puis il ouvrit le paquet.

Dedans : deux ensembles complets.  
Un jinbei sans ouverture pour la queue. Une chemise traditionnelle à col croisé, tissée main, ourlets renforcés. Et un pantalon à lien coulissant — ample mais sobre. Une tenue faite pour durer, pour ne pas choquer, pour exister en paix dans un monde qui n’est pas le sien.

Un petit carré de papier était posé dessus. Calligraphié à l’encre :  
「宛てられた者」 — Celui à qui c’est destiné.

Auren se frotta les yeux.  
Il n’était pas sûr de la traduction. Pas sûr de la règle. Pas sûr de lui.

Mais il avait une tenue. Et une place.

Et quand London revint, quelques minutes plus tard, il le trouva là, encore à genoux devant le paquet ouvert.

Le Lupus ne dit rien.  
Il posa juste une griffe sur son épaule.

Et sourit.
