---
titre: 05.4 - La maîtresse des gestes
chapitre: 05 - Lupus en devenir
type: scène
numéro: 05.4
résumé: >
  Premier échange en face à face avec Kanako. Elle parle peu, mais enseigne tout. Auren reçoit un carnet, des consignes, et surtout une méthode d’écoute par les gestes. Il ne comprend pas encore tout — mais il commence à voir.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - Kanako Hamilton

lieux:
  - L’Héritage Hamilton

castes:
  - Lekk
  - Senn

thèmes:
  - apprentissage
  - seuils
  - rituel domestique
  - émotion non verbale
  - silence

liens_narratifs:
  précédent: 05.3 - Le tissu et le silence.md
  suivant: 05.5 - Guide de survie.md

date_intra_diegetique: "2124-09-13"

notes: >
  Cette scène fonctionne comme une leçon. Kanako établit sa pédagogie : pas de pitié, pas de jugement, mais une exigence élevée. Auren comprend que le langage du corps est tout. Il passe d’un invité maladroit à un élève accepté.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre05
  - apprentissage
  - kanako
  - carnet
  - silence
  - rituel
---

# 05.4 - La maîtresse des gestes

La lumière de l’après-midi tombait en biais sur les dalles du couloir. Auren suivait Kanako sans un mot, pieds nus, pas lents, mains moites.  
Elle n’avait rien dit depuis qu’elle était venue le chercher. Elle n’avait pas eu besoin.

Ils traversèrent un jardin sec, contournèrent un bambou fendu et une pierre plate, puis pénétrèrent dans une pièce basse, tapissée de nattes épaisses. Une alcôve peinte. Un rouleau suspendu. Et deux coussins.

— Assieds-toi, dit-elle simplement.

Auren obéit. En se repliant comme il pouvait. Genoux trop raides, dos trop droit, cœur trop nerveux.

Kanako s’assit en face. Parfaitement droite. Mais pas rigide.  
Un souffle d’encens flottait entre eux. Bois de santal, encore.

Elle pencha la tête, doucement. Auren fit de même, un peu plus bas.

— Je vais t’apprendre les règles qui t’évitent de mourir bêtement, dit-elle, sans ironie.

Il hocha la tête. Vite. Puis s’arrêta.

— Tu peux parler, précisa-t-elle. Je ne suis pas mon mari. Ni mon fils.

— Merci, souffla-t-il. Je… j’avoue que je suis un peu largué.

Elle acquiesça. D’un geste du menton, elle tendit une petite tablette fine, recouverte de tissu. À l’intérieur, un carnet vierge, un stylet, et un carré de papier plié.

— Tu prendras des notes. Et tu poseras toutes les questions que tu veux. Même les idiotes.  
Ici, mieux vaut une question idiote qu’un geste offensant.

Auren ouvrit le carnet. L’interface holographique s’activa en silence.

— D’abord, les seuils, dit-elle. Une maison Lupus n’est pas une boîte. C’est une peau. Si tu la traverses sans frapper, c’est comme si tu mettais ta main dans la nuque d’un inconnu. Tu frappes. Une fois. Tu attends. Toujours.

— Même si la porte est entrouverte ?

— Justement si elle est entrouverte. Tu ne sais pas si on t’invite ou si on t’oublie. Alors tu t’annonces.

Il nota. Puis leva les yeux.

— Et… à table ? Je me suis planté l’autre jour, j’ai servi du thé avant London. Il m’a regardé comme si j’avais pissé sur le parquet.

— Tu as inversé le flux. Tu as mis ton intention au-dessus de sa place. À table, chacun sert celui qui est au-dessus. C’est comme un courant d’eau. Si tu remontes la source… tu te fais mordre.

Il nota. Plus lentement.

— Et pour vous… je veux dire… je ne dois pas dire “merci”, c’est ça ?

— Exact. Je suis une Senn. Je ne suis pas là pour qu’on me remercie. Je suis là pour que tout fonctionne.  
Dire merci reviendrait à dire que tu crois que je le fais par gentillesse. Or, je le fais par devoir. C’est plus fort. Plus digne.

Il baissa un peu la tête.

— J’aurais dû le comprendre plus tôt.

— Tu n’es pas d’ici. Tu apprends. C’est tout ce que je demande.

Elle le regarda. Longtemps. Puis :

— Tu veux savoir la seule règle vraiment vitale ?

Il redressa un peu les épaules.

— Toujours.

Kanako posa une main à plat sur le sol entre eux.

— Ici, on ne dit pas ce qu’on ressent. On le montre.  
Par un silence. Un bol placé juste là. Une serviette repliée à gauche. Une porte ouverte sans bruit.

Elle le fixa.

— Si tu observes les gestes, tu entendras les émotions.  
Si tu observes les mots… tu resteras sourd.

Un frisson lui passa dans le dos. Il hocha doucement la tête.

— J’ai compris.

— Tu as commencé, Auren-san. C’est tout ce qu’on te demande.

Elle se leva, l’invita à faire de même, puis s’inclina très légèrement.

— Tu peux poser ton carnet sur ton tatami ce soir. Si tu veux, je le lirai. Et j’y corrigerai ce qui peut te sauver.

Il sourit. Pas trop fort. Pas à l’occidentale.

Juste un sourire… Lupus en devenir.
