---
titre: 05.5 - Guide de survie
chapitre: 05 - Lupus en devenir
type: scène
numéro: 05.5
résumé: >
  Auren commence à compiler son carnet de survie dans la maison Hamilton. Ce datapad regroupe les règles silencieuses, les usages invisibles, les codes rituels. C’est un acte d’adaptation mais aussi de respect.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - Kanako Hamilton (mention)
  - Nixx Hamilton (mention)

lieux:
  - L’Héritage Hamilton

castes:
  - Lekk
  - Senn
  - Varkh

thèmes:
  - intégration
  - observation
  - rituel quotidien
  - règles implicites
  - culture domestique

liens_narratifs:
  précédent: 05.4 - La maîtresse des gestes.md
  suivant: 05.6 - Les annotations silencieuses.md

date_intra_diegetique: "2124-09-13"

notes: >
  Ce datapad est central. Il deviendra une référence interne, à la fois carnet intime, manuel de survie et trace de transformation. Auren ne comprend pas tout, mais il apprend à voir. Ce n’est pas encore un Lupus — mais c’est un élève sérieux.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre05
  - carnet
  - datapad
  - règles
  - intégration
  - observation
---

# 05.5 - Guide de survie

```yaml
datapad:
  titre: "Survivre chez les Hamilton"
  auteur: "Auren Bordage"
  version: "Bêta 0.1"
  statut_social: "en cours de définition (clic-clac boy)"
  chapitres:
    - chapitre: "Rang, inclinaison et silence"
      règles:
        - "Toujours incliner la tête un peu plus bas que l’autre. Parce que t’as pas de rang. Parce que t’es pas d’ici."
        - "Si quelqu’un t’incline un salut, réponds. Toujours."
        - "Ne parle jamais fort. Jamais. Et quand tu ris, main devant la bouche."
        - "Ne réponds jamais à la place d’un autre. Même si tu sais."

    - chapitre: "Repas, territoire, placement"
      règles:
        - "Nixx s’assoit face au tokonoma. Kanako à sa droite. London en face de son père. Moi, à gauche de London. Pas une autre configuration."
        - "Le repas ne commence jamais avant que la personne la plus haute assise ait levé les baguettes."
        - "Tu manges ce que tu reçois. Tu finis. Même le nattō."
        - "On ne dit pas merci à Kanako pour le repas. C’est son rôle."
        - "Pas de conversation pendant les deux premières bouchées : temps du lien."
        - "Si un plat arrive à ta droite, tu le passes. S’il est posé devant toi, il est pour toi."

    - chapitre: "Cadeaux, objets, tissus"
      règles:
        - "Ne jamais ouvrir un cadeau devant la personne qui te l’a offert. Tu remercies, tu ranges, tu ouvres plus tard."
        - "Donne et reçois toujours à deux mains. Même pour un cookie."
        - "Un vêtement cousu pour toi t’appartient. Tu ne le prêtes jamais."
        - "Un bouton perdu doit être restitué à la couturière."

    - chapitre: "Bain, corps, odeurs"
      règles:
        - "Tu te laves avant de dormir. Toujours. Sinon, tu portes le jour dans la nuit des autres."
        - "Deux serviettes : la grande reste avec les fringues pour te sécher à la fin. La petite t’accompagne au bassin."
        - "La petite serviette se pose pliée sur la tête. Jamais autour du cou. Jamais au sol. Jamais dans l’eau."
        - "Tu t’éponge uniquement le front. Discrètement."
        - "Tu ne mates pas. Jamais. Tu regardes le plafond, tes orteils, ta propre honte. Mais jamais l’autre."
        - "Pas de reniflement. Pas de chant. Pas d’éclaboussure. L’eau est sacrée."

    - chapitre: "Chambre, espace, seuil"
      règles:
        - "Porte ouverte = autorisation d’entrer. Porte fermée = territoire personnel. Tu frappes une fois. Tu attends."
        - "Si personne ne répond, tu t’en vas. Si tu verrouilles, tu déclares un état de méfiance."
        - "Tu dors les pieds orientés vers l’intérieur, jamais vers la porte (mauvais présage)."
        - "Pas de musique, pas de bruit de LED. Le silence est structurel ici."

    - chapitre: "Codes invisibles"
      règles:
        - "Ne touche personne sans autorisation. Surtout pas une oreille. Jamais."
        - "Si quelqu’un te touche la nuque, ne bouge pas. Reculer = trahison de lien."
        - "Ne parle jamais à un enfant Lupus sans validation visuelle d’un adulte."
        - "Répondre à 'tu as bien dormi ?' se fait avec un seul mot. 'Oui' ou 'Presque'. Pas de justifications."

    - chapitre: "Règle finale"
      citation: "Tu veux être Lupus ? Alors respire comme nous. Et surtout, ferme pas ta gueule. Tu l’ouvres juste... au bon moment."
      auteur: "Nixx Hamilton"
