---
titre: 05.6 - Les annotations silencieuses
chapitre: 05 - Lupus en devenir
type: scène
numéro: 05.6
résumé: >
  La nuit tombe. Auren dort. Kanako entre sans bruit, lit ses notes, corrige doucement. Aucun mot n’est échangé — mais un lien se tisse. Le datapad devient un espace de dialogue silencieux entre deux mondes.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - Kanako Hamilton

lieux:
  - L’Héritage Hamilton

castes:
  - Lekk
  - Senn

thèmes:
  - soin discret
  - apprentissage intime
  - silence
  - validation implicite
  - lien maternel

liens_narratifs:
  précédent: 05.5 - Guide de survie.md
  suivant: 05.7 - Le placement.md

date_intra_diegetique: "2124-09-13"

notes: >
  Scène d’une douceur absolue. Kanako devient tutrice, presque mère. Auren n’en a pas conscience, mais il est reconnu. Chaque geste ici est une preuve d’acceptation. Ce n’est pas encore de l’amour — mais c’est déjà du soin.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre05
  - kanako
  - carnet
  - lien
  - nuit
  - silence
---

# 05.6 - Les annotations silencieuses

La nuit était tombée depuis longtemps.

Auren dormait. En chien de fusil, le souffle paisible, la paume posée près de son datapad, comme pour le garder en sécurité.  
La pièce était silencieuse. Fenêtre entrouverte. Rideau à peine agité. Une odeur de cèdre et de vent froid entrait avec la brise.

La porte coulissa. Doucement.  
Sans bruit.  
Sans besoin de frapper.  
Car la porte était restée ouverte — un signe. Une autorisation.

Kanako entra.

À pas nus, elle traversa la pièce sans effleurer les nœuds du plancher.  
Elle s’agenouilla à côté du carnet. L’ouvrit.

Le datapad s’éveilla sans un son, reconnaissant sa présence.  
Une ligne de texte s’afficha, écrite plus tôt dans la soirée :

> Règle 8 — Ne jamais croiser le regard d’un Korr quand il entre dans une pièce. Même si tu veux dire bonjour. C’est lui qui choisit s’il veut te voir.

Elle pencha légèrement la tête. Puis modifia :

> Ne jamais croiser le regard d’un Korr avant qu’il ait posé son territoire. Le bonjour vient après.

Plus bas, elle trouva :

> Remarque perso : je crois que Kanako est la seule personne ici qui ne me juge pas. Ou alors elle juge, mais elle le fait en silence. Et bizarrement, j’ai envie d’être à la hauteur.

Elle s’arrêta.  
Réfléchit.

Puis ajouta en marge, dans une ligne invisible pour tous sauf lui :

> Être à la hauteur ne veut rien dire. Être présent suffit. Tu l’es.

Elle referma le datapad.  
Replia le tissu.  
Et le reposa exactement à l’endroit où il avait été posé — coin droit du futon, incliné à 45°, ouverture vers la lumière.

Avant de se lever, elle s’arrêta.

Regarda Auren.  
Un moment.

Puis, sans un mot, elle lui remonta légèrement la couverture.  
Et sortit.

La porte se referma.

Pas un cliquetis.  
Pas un souffle.  
Juste… le monde qui continuait de tourner.

Mais Auren, dans son sommeil, sourit à demi.  
Comme s’il avait entendu quelque chose.
