---
titre: 05.7 - Le placement
chapitre: 05 - Lupus en devenir
type: scène
numéro: 05.7
résumé: >
  Premier repas formel validé. Auren applique les règles à la lettre : posture, silence, service. Nixx le reconnaît sans chaleur, mais sans rejet. Un tournant discret mais majeur dans l’intégration.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - London F. Hamilton
  - Kanako Hamilton
  - Nixx Hamilton

lieux:
  - Salle à manger — L’Héritage Hamilton

castes:
  - Lekk
  - Varkh
  - Senn
  - Korr

thèmes:
  - repas rituel
  - placement hiérarchique
  - silence codé
  - acceptation implicite
  - tension contenue

liens_narratifs:
  précédent: 05.6 - Les annotations silencieuses.md
  suivant: 05.8 - Le regard de trop.md

date_intra_diegetique: "2124-09-14"

notes: >
  Cette scène est un rite de passage symbolique. Aucun mot ne désigne Auren comme intégré, mais tout dans l’attitude des autres — Nixx, London, Kanako — le reconnaît. L’important ici, c’est le geste juste, pas la parole.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre05
  - repas
  - hiérarchie
  - validation
  - silence
---

# 05.7 - Le placement

Le jour était levé depuis à peine une heure.  
La maison dormait encore à demi, comme si elle s’éveillait par étage.

Auren, déjà lavé, serviette pliée, cheveux humides, s’était glissé jusqu’à la salle à manger.  
Pieds nus sur les nattes épaisses.  
Il avait hésité une seconde devant la porte…  
Puis avait frappé. Une fois.  
Et attendu.

— Entre, souffla la voix de Kanako, douce mais claire.

La pièce était baignée d’une lumière pâle, filtrée par les panneaux de papier.  
La table basse avait déjà été dressée : bols alignés, baguettes croisées sur des supports en pierre sombre, plats couverts.

Auren s’inclina. Pas trop. Mais juste assez.

Puis il se plaça.

Pas à la droite du tokonoma. Pas en face.  
À gauche de London, comme indiqué.

Il ne parla pas.

Kanako disposait les dernières pièces du repas.  
Un poisson grillé. Une boule de riz. Un petit plateau de légumes marinés. Un bol de miso fumant.

London entra à son tour. S’arrêta.  
Regarda la disposition.  
Puis Auren.

Il ne dit rien.  
Mais il s’assit.  
Et c’était une validation.

Nixx arriva le dernier.

Il fit le tour de la table sans un bruit. Ses yeux glissèrent sur chaque élément.  
Il s’assit, face au tokonoma.  
Sa main se posa sur ses baguettes.  
Et sans un mot, il les leva.

Alors seulement, Auren tendit le bras — à deux mains — pour servir le thé dans la tasse de London.

Pas un mot.  
Juste un geste lent. Mesuré.

London accepta. Ne remercia pas. Bu en silence.

Deux bouchées. Aucun son.

Puis, au troisième geste, Nixx parla.  
Un grognement à peine articulé :

— Placement correct. Serviteur silencieux. Thé chaud.

Il mordit dans son poisson.

— Acceptable.

Auren cligna des yeux.  
Rien d’autre ne fut dit.  
Mais Kirr, de l’autre côté de la table, releva à peine ses oreilles.  
Et Kanako… esquissa un sourire.

Une validation.  
Trois règles passées.  
Un premier repas où personne ne s’était tendu. Où il avait trouvé sa place.  
Pour la première fois… il mangeait sans chercher où poser ses mains.
