---
titre: 05.8 - Le regard de trop
chapitre: 05 - Lupus en devenir
type: scène
numéro: 05.8
résumé: >
  Auren transgresse une règle sensorielle : il regarde London dans le bain. Ce n’est pas grave — mais ce n’est pas rien. La réponse est calme, nette, éducative. Une limite a été franchie, elle est désormais visible.

personnages:
  - Auren P. Bordage
  - London F. Hamilton

lieux:
  - Bain intérieur — L’Héritage Hamilton

castes:
  - Lekk
  - Varkh

thèmes:
  - regard
  - corps
  - tabou
  - seuil charnel
  - éducation

liens_narratifs:
  précédent: 05.7 - Le placement.md
  suivant: null

date_intra_diegetique: "2124-09-14"

notes: >
  Scène charnière pour la dynamique Auren/London. Le corps devient ici un symbole, un territoire codé. London n’humilie pas — il explique. Et Auren comprend que même sans intention, un regard peut parler trop fort. Dernier rappel avant le chapitre 6.

tags:
  - scène
  - roman
  - chapitre05
  - bain
  - regard
  - territoire
  - tension douce
  - rite
---

# 05.8 - Le regard de trop

La vapeur baignait la pièce, dense et moelleuse, comme un brouillard apprivoisé.

Auren était déjà installé sur son tabouret, savonné, rincé, essoré.  
Il attendait près du bassin, la petite serviette pliée sur la tête, bien concentré à regarder… rien. Ses orteils, les motifs du bois au sol, la condensation sur la pierre.

Puis London entra.

Il ne parlait pas. Ne faisait pas de bruit.  
Mais sa présence saturait l’espace.  
Son pas était lourd, ancré. Son pelage bringé déjà humide sur les épaules. Il posa sa propre serviette sur son genou, s’accroupit près du seau, se versa de l’eau sans un mot.

Et c’est là que ça dérapa.

Pas méchamment.  
Pas volontairement.  
Juste… un réflexe d’ado fatigué. D’humain curieux. De garçon vivant dans un monde où la pudeur était une règle floue.

Le regard d’Auren descendit.  
Pas longtemps.  
Une demi-seconde.  
Peut-être moins.

Mais dans le silence saturé de vapeur, ça fit l’effet d’un cri.

London se figea.  
Un frisson remonta le long de son dos. Ses oreilles pivotèrent à l’unisson.  
Il tourna lentement la tête.

Pas de colère.  
Pas de grognement.

Juste… un constat.

— Tu mates ?

Auren sursauta.  
Rougit.  
Chercha une excuse, une échappatoire, un seau à mettre sur sa tête.

— Non ! Enfin… oui. Mais pas exprès ! Je veux dire… t’es là, et moi j’ai regardé sans penser à… enfin, c’est pas comme si j’avais pris des notes ou quoi que ce soit, j’ai juste…

London leva une patte.

Silence.

— Mec… soupira-t-il.

Il se tourna complètement, s’assit dans le bassin, dos contre la pierre chaude.  
Puis, calmement :

— Perso, je m’en fous. Tu sais, je pisse la porte ouverte, j'ai un père qui me grogne dessus à poil et une mère qui me râpe les crocs avec une pierre de lave si je mange trop vite…

Pause.

— Mais ici, dans le bain, le corps c’est un territoire neutre.  
Le regarder, c’est poser une patte.  
Même sans intention.

Auren baissa les yeux.

— Je savais pas… enfin, je savais, mais j’ai pas… réfléchi.

— Justement, c’est là que tu dois réfléchir.  
Dans le bain, y’a pas de pulsion. Pas de phéromone. Pas de rang.  
Tu mates, tu déclares un intérêt charnel dans un espace de paix. Et même si tu le penses pas, ton corps, lui, il a parlé.

Un silence. Pas tendu.  
Mais chargé.

Puis London soupira, attrapa un seau d’eau chaude, s’en versa plein le torse.

— C’est pas grave.  
Mais tu le refais, même juste une fois… et je te rince au savon jusqu’à ce que tu puisses plus ouvrir les yeux.

Auren hocha la tête. Petit. Compact. Humide.

— Compris.

— Bien.

Il ferma les yeux. S’immergea jusqu’aux épaules.

— Maintenant fixe tes orteils. Et prie pour qu’ils te donnent un sujet de conversation intelligent.

Auren sourit, malgré lui.

— J’les trouve beaux, mes orteils.

London grogna. Un peu.  
Puis :

— T’as de la chance qu’on soit dans l’eau…
